---
title: 2026-05-05
tags:
  - daily
created: 2026-05-05
---

# 2026-05-05

## Sessions

### Mindrails - Superbrain-Vault aufgebaut

Auftrag: Ein Obsidian-basiertes "Supergehirn" mit spezialisierten Teil-Gehirnen bauen, darunter Debugger, Engineer, Coder, Reviewer sowie besonders wichtige Coaches für Business und AI-Welt. User-Erweiterung: Prognosefähigkeit, Realist/Pessimist/Challenger-Rollen.

**Umsetzung:** Neuer Bereich [[Mindrails/Superbrain/00-Superbrain-Index|Mindrails Superbrain]] mit Orchestrator, Business-Coach, AI-Welt-Coach, Challenger-Council, Engineering-Rollen, Workflows, Decision Gates, Source Verification, Phonbot Context Map, Handoffs, Templates, Forecast Ledger, Signal Radar und Research Sources.

**Methodik:** Drei Subagent-Recherchen liefen parallel: Business/AI-Strategie, Engineering/Review/Security, Obsidian/Vault-Struktur. Ergänzend wurden offizielle bzw. belastbare Quellen hinterlegt: NIST, OWASP, Google Engineering/SRE, GitHub, OpenAI, Stanford AI Index, OECD, Purdue OWL und Obsidian Help.

**Entscheidung:** Der Superbrain-Kern liegt unter `Mindrails/Superbrain`, nicht unter `Phonbot/Superbrain`, weil Business- und AI-Coaches produktübergreifend arbeiten müssen. Phonbot ist über [[Mindrails/Superbrain/23-Phonbot-Context-Map|Phonbot Context Map]] angebunden.

### Mindrails - Superbrain Learning Layer ergänzt

Erweiterung auf User-Wunsch: Die Agenten sollen wissenschaftlich stärker fundiert und lernfähig werden. Ergänzt wurden [[Mindrails/Superbrain/60-Scientific-Foundations|Scientific Foundations]], [[Mindrails/Superbrain/61-Learning-System|Learning System]] und [[Mindrails/Superbrain/62-Agent-Scorecards|Agent Scorecards]].

**Kernentscheidung:** Lernen heißt hier nicht "magisch trainieren", sondern Cases, Outcomes, Forecast-Auswertung, Scorecards und Double-Loop-Lessons. Jeder Agent bekommt eigene Lernsignale: Business über echte Metriken, AI-Coach über Forecast-Kalibrierung, Reviewer über echte Catches vs. false positives, QA über escaped regressions, Debugger über Rückfälle und falsche Bugverdachte.

**Zusätzliche Forschung:** Situation Awareness, Double-Loop Learning, Experiential Learning, Deliberate Practice, Psychological Safety, Premortem, Forecast Calibration, Checklists, Systems Thinking und moderne Code-Review-Forschung wurden in [[Mindrails/Superbrain/90-Research-Sources|Research Sources]] ergänzt.

### Mindrails - Superbrain Team-OS ohne Kanzleibot

Auftrag: Die Agenten sollen sich als vollständiges Team ergänzen und Projekt-/Codewissen laden, damit sie Aufgaben gemeinsam bewältigen können.

**Ergänzt:** [[Mindrails/Superbrain/05-Team-Operating-System|Team Operating System]], [[Mindrails/Superbrain/06-Task-Routing-Matrix|Task Routing Matrix]], [[Mindrails/Superbrain/24-Project-Knowledge-Base|Project Knowledge Base]] und [[Mindrails/Superbrain/25-Codebase-Loading-Protocol|Codebase Loading Protocol]].

**Kanzleibot entfernt:** User wollte Kanzleibot löschen. Kanzleibot wurde aus [[Mindrails/Overview|Mindrails Overview]], Superbrain-Projektwissen, Routing und Codebase-Loadout entfernt. Echte Code-/Vault-Ordner wurden nicht destruktiv gelöscht.

## Links

- [[Mindrails/Superbrain/00-Superbrain-Index|Mindrails Superbrain]]
- [[Mindrails/Overview|Mindrails]]
- [[Phonbot/Overview|Phonbot]]
