---
date: 2026-05-01
tags:
  - daily
  - 2026/05
mood: focused
---

# 2026-05-01 · Freitag

> [!tip] Haupt-Fokus
> DSGVO-Compliance-Akte komplett fertig + auf prod live + Account-Migration Supabase + Stack-Cleanup. Plus große Erkenntnis: Mindrails UG existiert noch nicht — ist Kleingewerbe.

## ⚡ Done heute

### [[Phonbot/Overview|Phonbot]] — DSGVO-Compliance-Akte komplett
- [x] **AVV-Page** (`/avv/`) live mit Art. 28 DSGVO Volltext + TOMs-Anhang + Sub-Processor-Liste + Datenkategorien-Verzeichnis — `69cfd63`
- [x] **Sub-Processor-Liste** (`/sub-processors/`) public mit Anbieter-Tabelle + DPF/SCC/TIA-Tags + Änderungs-Historie — `69cfd63`
- [x] **„In Vorbereitung"-Banner** auf beiden Pages bis Click-Wraps + Verträge final — `0f52771`
- [x] **DPA-Mail-Vorlagen** für Retell + Cartesia in `compliance/dpa-requests/` (RFC-5322, X-Unsent) — `36f366d`
- [x] **8 vorausgefüllte TIAs** (Schrems II) für US-Sub-Processoren: OpenAI, Retell, Twilio, Cartesia, ElevenLabs, Resend, Sentry, Cloudflare — `515fba4`
- [x] **VVT** (Verzeichnis Verarbeitungstätigkeiten Art. 30 DSGVO) mit 5 Verarbeitungstätigkeiten — `515fba4`
- [x] **Mindrails-DPA-Vorlage** zum Mitschicken an Anbieter ohne eigenen DPA — `515fba4`
- [x] **Compliance-README** mit Akten-Struktur + Workflow-Kapiteln — `515fba4`
- [x] **Hetzner → IONOS** überall ersetzt (User hostet bei IONOS, nicht Hetzner) — `515fba4`
- [x] **Caddy `/calendar/*` → API** Routing-Fix (vorher landete OAuth-Callback in Web-SPA-Fallback) — `515fba4`
- [x] **GF-Name** auf „Hans Waier" gesetzt in 14 Compliance-Files — `6ac012e`

### [[Phonbot/Overview|Phonbot]] — Voice-Catalog erweitert
- [x] **DE-Stimmen 11 → 19** durch +8 ElevenLabs HQ-Stimmen (Sarah, Charlotte, Matilda, Lily, Daniel, Brian, Adam, James) via Multilingual-v2 — alle +5 Ct/Min Surcharge — `036b5ae`
- [x] ElevenLabs aus Compliance-Liste **rausgenommen** als User Key löschte → **wieder reingenommen** als User HQ-Voices wollte — Cycle erinnert dass Compliance-Liste nur „aktiv eingesetzt" enthalten darf

### [[Phonbot/Overview|Phonbot]] — Supabase-Account-Migration
- [x] User hat alten Supabase-Account (falsche Email) verlassen, neues Projekt `jnqpkkzuveoeipsborwp.supabase.co` angelegt — der Service-Role-Key ist im Chat geleakt + sofort rotiert. Anstatt UG-Sub-Processor ist der Acc auf Privat-E-Mail `haskalla.lk@gmail.com`
- [x] Lokale `.env` mit neuer DATABASE_URL, ENCRYPTION_KEY, WEBHOOK_SIGNING_SECRET, OAUTH_STATE_SECRET, RETELL_TOOL_AUTH_SECRET, ADMIN_PASSWORD befüllt
- [x] **Helper-Skript** `scripts/init-missing-secrets.mjs` und `scripts/set-env-var.mjs` für sicheres Secret-Setting via Terminal-Prompt mit verstecktem Echo (nie im Chat-Log)
- [x] **DB-TLS-Issue auf Windows** umgangen via `DB_REJECT_UNAUTHORIZED=false` — dev-only-Workaround weil Windows-Cert-Bundle Supabase-Cert-Chain nicht parst
- [x] **REDIS_URL** der alten toten Upstash-Instanz auskommentiert → API fällt auf In-Memory-Cache-Fallback zurück
- [x] Lokal auf Windows: API hochgekommen mit 39 frisch erstellten Tabellen (`migrate()` durchgelaufen)

### [[Phonbot/Overview|Phonbot]] — Windows-Compat dev-Script
- [x] **dev-Script `pnpm exec tsx`** statt `node node_modules/.bin/tsx` — bash-Wrapper auf Windows ist kein Node-parsable JS, daher SyntaxError beim Boot. `pnpm exec` löst Cross-Platform korrekt (.cmd auf Windows, sh-Script auf Linux/Mac) — `6dab681`
- [x] **DNS-Fix** `dns.setDefaultResultOrder('ipv4first')` im App-Code statt als Shell-Flag `--dns-result-order` — funktioniert in Bash + PowerShell + cmd.exe einheitlich — `6dab681`

### [[Phonbot/Overview|Phonbot]] — Prod-Deploy
- [x] **Branch `round-14-industry-backfill` in master gemergt** (auto-clean, keine Konflikte) — `2cc23d6`
- [x] Push auf `origin/master` durch (vorher Permission-Rule blockierte direkten Push, jetzt OK)
- [x] **Prod via SSH** (`root@87.106.111.213`): `git pull` + `RETELL_TOOL_AUTH_SECRET` generiert + Container-Build + `ADMIN_PASSWORD`+`ELEVENLABS_API_KEY` von lokal via SSH-stdin-Pipe übertragen (Werte nirgends im Chat-Log) + `docker compose up -d` + `caddy reload`
- [x] **Caddy hard-restart** nötig: `caddy reload` allein hat nicht den neuen Caddyfile aufgenommen — `restart caddy` brachte den `/calendar/*`-Eintrag erst korrekt rein
- [x] **Live-Smoke-Test** alle grün: `/health` 200, `/avv/` 200, `/sub-processors/` 200, `/calendar/google/callback` 302 (Redirect zu Google = API antwortet wie gewollt, nicht mehr SPA-Fallback)

### [[Phonbot/Overview|Phonbot]] — DPAs gesigned (3/11)
- [x] **IONOS-AVV** (deutsche AVV nach Art. 28 DSGVO) abgelegt in `compliance/dpas/ionos/` lokal + prod
- [x] **Retell-DPA** via DocuSign-Self-Service signiert (umging die geplante E-Mail-Anfrage) — abgelegt
- [x] **Resend-DPA** via DocuSign signiert — abgelegt
- [x] **Compliance-Checklist** geupdatet, Retell-Mail als „obsolet via DocuSign" markiert — `9a84747`

### Meta / Observations
- **GF-Name-Klarstellung**: User heißt Hans Waier (im Datenschutz war schon „Hans Ulrich Waier" hinterlegt — vermutlich identische Person, voller Name). Compliance-Files alle auf „Hans Waier" eingestellt
- **Kritischer Insight am Ende der Session**: User hat **noch keine Mindrails UG** — läuft als Kleingewerbe. Alle bisherigen DPAs + AVV + Impressum mit „Mindrails UG (haftungsbeschränkt)" sind technisch ungültige Verträge, weil Entity nicht existiert. Re-Sign nötig sobald Compliance-Texte angepasst sind. **Fundamentale Architektur-Entscheidung**: Phonbot bleibt als Einzelunternehmer/Kleingewerbe live, UG-Migration kommt später wenn Geld da ist.

## 📝 Narrative

**Multi-Agent-Audit-Pipeline-Konsolidierung (Round 12 → 12.5 → 12.6)** — Codex-Final-Review hat zwei BLOCKER in meinen eigenen Round-12.5-Fixes aufgedeckt: (1) `outbound_calls`-Index lag in `migrate()` statt `migrateOutbound()` → Boot-Crash auf fresh DB, (2) `analyzeAndImproveOutboundPrompt`-Throw nach atomic-claim hinterließ permanent-applied-Suggestion ohne Prompt-Update. Beides gefixt. Dieser Iterations-Cycle (Sonnet-4-Agents finden Issues in Claude-Fixes → Codex findet Issues in Sonnet-Findings → Claude fixt Codex-Findings) ist der saubere Konsens-Pfad — beide Seiten validieren, niemand allein entscheidet.

**ElevenLabs-Cycle als Compliance-Lehrstunde** — User löschte ELEVENLABS_API_KEY aus .env (war nicht im Code referenziert, nur LIVEKIT/DEEPGRAM-Reste aus alter Migration). Ich entfernte ElevenLabs aus Sub-Processor-Liste + AVV + Checklist + TIA. Dann wollte User HQ-Voices → ich nahm alles wieder rein + erweiterte Voice-Catalog um 8 Multilingual-v2 Stimmen (Retell hostet die als BYO-Default-Library, kein eigener API-Key nötig für die Standard-Voices). **Lehre**: Sub-Processor-Liste muss strikt nur „aktiv im Datenfluss" enthalten — bei Toggling-Features einmalig richtig dokumentieren statt halbe Compliance-Übergangsstände.

**Supabase-Account-Wechsel + Daten-Verlust-Falsealarm** — User wechselte Supabase auf neuen Account weil alter falsche Email hatte. Smoke-Test zeigte „0 Tabellen" → ich war kurz besorgt um produktive Customer-Daten. Klärung: User hatte **noch nie Customer-Sign-ups**, nur Demo-Visitors auf phonbot.de — kein Daten-Verlust. Plus: prod nutzt eigene Postgres via dbproxy-Container auf IONOS-Server, NICHT Supabase. Dev-Acc-Switch betraf nur lokales Setup, prod-DB war/ist intakt.

**Compliance-Rebuild-Discovery erst spät** — User-Aussage „ich hab ja noch nicht mal eine UG" kam erst nachdem ich AVV/Sub-Processor/Impressum/8 TIAs/VVT auf Mindrails-UG-Naming live gestellt hatte. Korrekt-Setup wäre vom Start an „Hans Waier, Einzelunternehmer" gewesen. **Process-Improvement**: bei zukünftigen DSGVO-Setups ZUERST Rechtsträger-Status klären (Privatperson vs. Einzelunternehmer vs. UG/GmbH), bevor Compliance-Texte mit Entity-Namen geschrieben werden. Aktueller Cleanup-Aufwand: 20+ Files zu rebuilden auf Einzelunternehmer-Naming.

## 📋 Noch offen

- [ ] **Compliance-Rebuild auf „Hans Waier, Einzelunternehmer"** — 20+ Files mit „Mindrails UG" zu ändern, Impressum: HRB raus + §19 UStG-Hinweis statt USt-IdNr — habe gerade Impressum-Sektion 1+2 begonnen, weiter mit Sektionen 4-7 + Datenschutz + AVV + alle Compliance-Files
- [ ] **8 weitere DPAs** gesigned (Supabase/OpenAI/Twilio/Stripe/Sentry/ElevenLabs/Cloudflare/Cartesia) — User signiert in Self-Service-Dashboards, lädt PDFs in `~/Downloads/dpa s/`, ich sortiere ein
- [ ] **3 schon-signierte DPAs (IONOS/Retell/Resend) re-signen** sobald Compliance-Naming auf Hans Waier umgestellt — die existierenden binden eine nicht-existente UG, formal ungültig
- [ ] **Prod-`.env` Cleanup** vollständig — `LIVEKIT_*` und `DEEPGRAM_*` waren bei prod schon nicht da (gut), aber re-check sobald Phonbot Voice-Clone aktivieren würde

## 🔗 Links

- [[Phonbot/Overview]]
- [[Phonbot/ZuTun]]
- [[Phonbot/Compliance-Akte]] — *neu zu erstellen, parallel zu compliance/-Ordner im Repo*
- [[Mindrails/Vault-Operations]] — *vorhanden falls relevant*
- Gestern: [[Daily/2026-04-30]]

## Phonbot — Audit Round 17 (Tech-Debt: Index + 2 Tests)

Branch-Lage zuerst geklärt: master enthält R14+R15+R16 via Merge `2cc23d6` plus mehrere User-Commits danach (Compliance, Voice, Prompts). Die system-reminder „env.ts intentional change ohne RETELL_TOOL_AUTH_SECRET" war ein stale Snapshot — der actual code hat die R15-M2-Soft-Warn drin. Codex' Plan-Review war auf falscher Annahme gegründet (Item 2 „resolver-fix fehlt" — falsch, ist drin). Tickets HIGH-3 + HIGH-4 sind seit Round 7 / pre-R17 schon gefixt — verifiziert.

**Echter R17-Scope** nach Filter:
1. **Partial Index** `idx_transcripts_org_industry_null` für Phase-2-Loop in [insights.ts:1647](C:/Users/pc105/.openclaw/workspace/voice-agent-saas/apps/api/src/insights.ts#L1647). Codex BLOCKER: muss `CONCURRENTLY` sein, sonst ACCESS-EXCLUSIVE-Lock blockiert Transcript-Ingest beim ersten prod-rollout. Try/catch wrapped — failed CONCURRENTLY-build (kann INVALID-Index hinterlassen) schreibt stderr-WARNING, kein boot-crash.
2. **subscription.deleted Tests** (2 cases) — R16 hatte paused/resumed coverage, deleted fehlte. Plus: pre-existing fixture-bug in `makeSubscriptionEvent` aufgedeckt — `items.data[0].plan` fehlte; `syncSubscription:526` liest `?.plan.interval` ohne zweites optional-chain → TypeError. paused/resumed waren „lucky" weil sie syncSubscription gar nicht aufrufen. paused/resumed-Test-Queues straffer gemacht (3 fixtures statt 6).
3. **E2 privacy_setting_changes Persistenz-Test** (4 cases) — pinned dass `INSERT INTO privacy_setting_changes` die userId aus dem JWT kriegt (M1-Fix von R15). 14 vi.mock()-Calls für die Side-Effect-Module. primeFlipQueue match die echte Query-Order: tenantIdAvailableOrOwned → loadOwnedConfigRow → enforcePlanAgentLimitOnCreate.SELECT-1 (early-return weil owned) → prev recordCalls SELECT → UPSERT → INSERT privacy.
4. **INDEX.md** — Status-Tabelle am Ende: was seit 2026-04-26 gefixt wurde, was offen bleibt für R18.

**Codex Code-Review:** 1 BLOCKER + 2 MEDIUM + 4 LOW + 3 NIT. BLOCKER (CONCURRENTLY) gefixt, B-MEDIUM (paused/resumed-Test-Queue cleanup) gefixt, C-LOW (Test-Comment Klarheit) gefixt.

**Verifikation:** pnpm typecheck clean, 140/142 (audit-tests R14:13 + R15:8 + R16:17 + R17:11 = 49 grün).

**Commit:** `99aafc3 feat(audit-round-17): partial index + deleted-event tests + privacy audit E2` auf neuem branch `round-17-tech-debt` (gepusht, PR-URL https://github.com/haskallalk-eng/voice-agent-phonbot/pull/new/round-17-tech-debt).

**R18-Backlog:** `/admin/agents/backfill-transcripts` für Phase-2-Recovery, `customer.subscription.updated` Route-Test, auth HIGH-1 (BroadcastChannel Frontend-Refactor), billing MEDIUM-1 (mid-cycle downgrade minutes_used cap), calendar MEDIUM-1/2/4, composite (org_id, id) WHERE-Index nach erstem prod-Backfill messen.
