---
date: 2026-04-18
tags:
  - daily
  - 2026/04
mood: focused
---

# 2026-04-18 · Freitag

> [!tip] Heute's Haupt-Fokus
> Obsidian-Setup testen → alles was Claude bauen kann demonstrieren.

## ⚡ Done heute
- [x] Phonbot Audit clean verifiziert (4 alte Findings waren schon gefixt)
- [x] 12 neue Skills installiert (`obsidian-*`, `pdf`, `docx`, `xlsx`, `debugging-code`, `webapp-testing`, `kanban-ai`, `tdd`, `defuddle`)
- [x] Obsidian Vault angelegt → `C:\Users\pc105\Obsidian`
- [x] Seed-Notes geschrieben ([[Phonbot/Overview|Phonbot]], [[Socibot/Overview|Socibot]], [[Inbox/Welcome]])
- [x] Regel gesetzt: Claude verlinkt ab jetzt alle Sessions automatisch im Vault (siehe Memory `feedback_obsidian_auto_link`)
- [x] [[Phonbot/Audit-2026-04-18-Deep|Phonbot Deep Audit]] — 3 parallele Audits (Arch/Sec/DSGVO/Cost) + Code-Verifikation. 3 Criticals, 6 Highs, Break-Even-Analyse
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] Pricing: Enterprise-Card "auf Anfrage" unter den 3 Plänen (Cyan→Orange Gradient, links zum Kontaktformular) → committed `ae83905`, deployed, Threshold auf 3k Min (`8c5b6f6`)
- [x] [[Phonbot/Audit-2026-04-18-Bugs|Phonbot Bug-Audit]] — 3 parallele Runs (Latent/Future/Data-Integrity) + Code-Verifikation. 5 Criticals, 10 Highs, 10 Zeitbomben
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] P0-Fixes aus Bug-Audit deployed (`16b4314`): Retell-Idempotency-Table, Redis maxmemory 512mb+LRU+AOF, OAuth fail-closed bei Redis-Error, Billing-Period EPOCH-Compare (statt JS-Date-Drift)
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] Billing auf **sekundengenau** umgestellt (`4d1975c`): `minutes_used` → NUMERIC(10,2), pg-Type-Parser für NUMERIC → JS number, Math.round statt Math.ceil. AGB § 5 ergänzt. Stripe Customer Race (FOR UPDATE txn). Phone-Pool 6h Cleanup-Cron gegen Orphan-Nummern.
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] Phase 2 Bug-Fixes deployed (`23d14d6`): `tryReserveMinutes()` **atomic single-statement CASE** (kein TOCTOU mehr bei parallelen Calls, 12/12 Tests grün) · Stripe Subscription-Status Blocklist erweitert um `incomplete`/`unpaid` · Plan-Wechsel via `stripe.subscriptions.update` mit Proration statt Duplicate-Checkout · OpenAI Realtime Model-Fallback-Chain (Primary → Preview-Alias → Mini).
- [x] [[Phonbot/Audit-2026-04-18-Postfix|Phonbot Post-Fix-Audit]] — Regression-Check + Fresh-Sweep. Alle 11 Core-Fixes verifiziert clean. 4 neue HIGH-Findings (Event-Tables wachsen unbegrenzt, Stripe-Update UX-Race, paidPlans Empty-Edge, Retell-Agent-Sync-Race).
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] Phase 3 Fixes deployed (`4a60dfa`): Cleanup-Cron für `processed_*_events` (90d retention) · Stripe-Update sofort synced (UX-Race behoben) · paidPlans Empty-Guard · Env-Validation mit Boot-Throw für 8 Prod-Secrets · `pg_advisory_lock` um migrate() gegen Multi-Replica-Race · Redis AOF-Rotation (100%, 64mb) · OpenAI-WS `settled` Guard + `ws.terminate()` · billing.ts `console.warn` → Pino · admin.ts explizite returns. Verifiziert: API listening, Redis AOF-Config live.
- [x] [[Phonbot/Audit-2026-04-18-Final|Phonbot Final Audit]] — 4. Pass. Alle 11 Phase-3-Fixes regression-verified. 🔴 2 neue CRITICAL: `migrate()` silent-fail bei DB-Error in Prod (API läuft trotzdem), keine `unhandledRejection`-Handler. 🟠 4 HIGH (Graceful-Shutdown, Retell-Sync-Race, Phone-Pool-Retry, Webhook-Transaction). **Score 7.5/10** — Go-Live-Ready nach 30min-Fix der 2 Criticals.
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] Default-Stimme umgestellt auf **ElevenLabs "Callum"** (`11labs-Callum`, husky trickster) — `fb14240` live deployed. Memory-Entry aktualisiert.
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] `/agent-config/deploy` 500-Bug gefixt (`05494a1`): `RETURNING id` auf agent_configs falsch — Tabelle hat nur `tenant_id` PK, jede Speicherung schlug fehl. Dazu Default-Chipy auf ElevenLabs Hassieb-Clone (`custom_voice_5269b3f4732a77b9030552fd67`) + **+€0.05/min Premium-Aufschlag** implementiert (voice-catalog `surchargePerMinute`, `chargePremiumVoiceMinutes()` in billing.ts, reconcileMinutes füllt Stripe-Invoice-Items).
- [x] [[Phonbot/Overview|Phonbot]] **Test-Call „lädt zu lange dann Error"** Root-Cause: Retell-LLMs beider Agents hatten noch **ngrok-Dev-URLs** in general_tools (`thresa-nonsocial-doubtlessly.ngrok-free.dev`) — Agent verband sich, Tool-Calls gingen ins Leere, Timeout. Fix: beide LLMs (`llm_cda858944546b80d99d1f7668512`, `llm_a653fc155155da0ce0c6deaea09f`) direkt via Retell API auf `https://phonbot.de/retell/tools/...` gepatched.

## 🎯 Next
- [ ] Obsidian-App runterladen von https://obsidian.md
- [ ] Vault öffnen → Graph View anschauen
- [ ] [[Socibot/Overview|Socibot]] Test-Run durchziehen
- [ ] Phonbot nächste Features definieren (Tasks auf GitHub: haskallalk-eng/voice-agent-phonbot/issues)

## 💡 Ideen
- [[Ideas/Chipy Voice-Varianten]] — lohnt sich's verschiedene Charakter-Voices zu bauen?
- Obsidian Canvas für Product-Architektur-Übersichten nutzen

## 📞 Calls / Meetings
_Keine heute._

## 📝 Journal
Claude Code Skill-Setup lief glatt. Obsidian ist jetzt als zweites Hirn da — mal schauen ob ich mich dran gewöhne.

## Verwandt
- [[Phonbot/Overview]]
- [[Socibot/Overview]]
